## dispatch_semaphore_t

#### 信号量的本质:

信号量的本质是数据操作锁, 它本身不具有数据交换的功能,而是通过控制其他的通信资源来实现进程间通信，它本身只是一种外部资源的标识。信号量在此过程中负责数据操作的互斥、同步等功能.

    dispatch_semaphore_create(long value); // 创建信号量
    dispatch_semaphore_signal(dispatch_semaphore_t deem); // 发送信号量
    dispatch_semaphore_wait(dispatch_semaphore_t dsema, dispatch_time_t timeout); // 等待信号量

`dispatch_semaphore_create(long value);`和GCD的group等用法一致，这个函数是创建一个dispatch_semaphore_类型的信号量，并且创建的时候需要指定信号量的大小。
`dispatch_semaphore_wait(dispatch_semaphore_t dsema, dispatch_time_t timeout);`等待信号量。如果信号量值为0，那么该函数就会一直等待，也就是不返回（相当于阻塞当前线程），直到该函数等待的信号量的值大于等于1，该函数会对信号量的值进行减1操作，然后返回。
`dispatch_semaphore_signal(dispatch_semaphore_t deem);` 发送信号量。该函数会对信号量的值进行加1操作。
通常等待信号量和发送信号量的函数是成对出现的。并发执行任务时候，在当前任务执行之前，用`dispatch_semaphore_wait`函数进行等待（阻塞），直到上一个任务执行完毕后且通过`dispatch_semaphore_signal`函数发送信号量（使信号量的值加1），`dispatch_semaphore_wait`函数收到信号量之后判断信号量的值大于等于1，会再对信号量的值减1，然后当前任务可以执行，执行完毕当前任务后，再通过`dispatch_semaphore_signal`函数发送信号量（使信号量的值加1），通知执行下一个任务......如此一来，通过信号量，就达到了并发队列中的任务同步执行的要求。

#### 使用场景

##### 1.限制线程的最大并发数

    dispatch_semaphore_t sema = dispatch_semaphore_create(M);
    for (NSInteger i = 0;i<N;i++） {
        dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0), ^{
            dispatch_semaphore_wait(sema, DISPATCH_TIME_FOREVER); 
            // doing
            dispatch_semaphore_signal(sema);
        });
    } 

##### 2.控制资源的同步访问

    dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
    NSMutableArray *arrayM = [NSMutableArray arrayWithCapacity:100];
    // 创建为1的信号量
    dispatch_semaphore_t sem = dispatch_semaphore_create(1);
    for (int i = 0; i < 10000; i++) {
        dispatch_async(queue, ^{
            // 等待信号量
            dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);
            [arrayM addObject:[NSNumber numberWithInt:i]];
            NSLog(@"%@",[NSNumber numberWithInt:i]);
            // 发送信号量
            dispatch_semaphore_signal(sem);
        });
    }
