## App启动

### 启动方式

App 的启动分为冷启动和热启动

* 冷启动是指， App 点击启动前，它的进程不在系统里，需要系统新创建一个进程分配给它启动的情况。这是一次完整的启动过程。
* 热启动是指 ，App 在冷启动后用户将 App 退后台，在 App 的进程还在系统里的情况下，用户重新启动进入 App 的过程，这个过程做的事情非常少。

### App 冷启动的优化

用户能感知到的启动慢，其实都发生在主线程上。而主线程慢的原因有很多，比如在主线程上执行了大文件读写操作、在渲染周期中执行了大量计算等。但是，有时你会发现即使你把首屏显示之前的这些主线程的耗时问题都解决了，还是比竞品启动得慢。

App 的启动主要包括三个阶段

* 1.main() 函数执行前
* 2.main() 函数执行后
* 3.首屏渲染完成后。

#### main() 函数执行前

在 main() 函数执行前，系统主要会做下面几件事情：

* 加载可执行文件（App 的.o 文件的集合）；
* 加载动态链接库，进行 rebase 指针调整和 bind 符号绑定；
* Objc 运行时的初始处理，包括 Objc 相关类的注册、category 注册、selector 唯一性检查等；
* 初始化，包括了执行 +load() 方法、attribute((constructor)) 修饰的函数的调用、创建 C++ 静态全局变量。

相应地，这个阶段对于启动速度优化来说，可以做的事情包括：

* 减少动态库加载。每个库本身都有依赖关系，苹果公司建议使用更少的动态库，并且建议在使用动态库的数量较多时，尽量将多个动态库进行合并。数量上，苹果公司最多可以支持 6 个非系统动态库合并为一个。
* 减少加载启动后不会去使用的类或者方法。
* +load() 方法里的内容可以放到首屏渲染完成后再执行，或使用 +initialize() 方法替换掉。因为，在一个 +load() 方法里，进行运行时方法替换操作会带来 4 毫秒的消耗。不要小看这 4 毫秒，积少成多，执行 +load() 方法对启动速度的影响会越来越大。
* 控制 C++ 全局变量的数量。

#### main() 函数执行后

main() 函数执行后的阶段，指的是从 main() 函数执行开始，到 appDelegate 的 didFinishLaunchingWithOptions 方法里首屏渲染相关方法执行完成。

首页的业务代码都是要在这个阶段，也就是首屏渲染前执行的，主要包括了：

* 首屏初始化所需配置文件的读写操作；
* 首屏列表大数据的读取；
* 首屏渲染的大量计算等。

很多时候，开发者会把各种初始化工作都放到这个阶段执行，导致渲染完成滞后。更加优化的开发方式，应该是从功能上梳理出哪些是首屏渲染必要的初始化功能，哪些是 App 启动必要的初始化功能，而哪些是只需要在对应功能开始使用时才需要初始化的。梳理完之后，将这些初始化功能分别放到合适的阶段进行。


#### 首屏渲染完成后

首屏渲染后的这个阶段，主要完成的是，非首屏其他业务服务模块的初始化、监听的注册、配置文件的读取等。从函数上来看，这个阶段指的就是截止到 didFinishLaunchingWithOptions 方法作用域内执行首屏渲染之后的所有方法执行完成。简单说的话，这个阶段就是从渲染完成时开始，到 didFinishLaunchingWithOptions 方法作用域结束时结束。

### 优化手段

#### 功能级别的启动优化

功能级别的启动优化，就是要从 main() 函数执行后这个阶段下手。

优化的思路是： main() 函数开始执行后到首屏渲染完成前只处理首屏相关的业务，其他非首屏业务的初始化、监听注册、配置文件读取等都放到首屏渲染完成后去做。

#### 方法级别的启动优化

检查首屏渲染完成前主线程上有哪些耗时方法，将没必要的耗时方法滞后或者异步执行。通常情况下，耗时较长的方法主要发生在计算大量数据的情况下，具体的表现就是加载、编辑、存储图片和文件等资源。

* +load() 方法，一个耗时 4 毫秒，100 个就是 400 毫秒，这种耗时用户也是能明显感知到的。

* ReactiveCocoa 框架（这是一个 iOS 上的响应式编程框架），每创建一个信号都有 6 毫秒的耗时。这样，稍不注意各种信号的创建就都被放在了首屏渲染完成前，进而导致 App 的启动速度大幅变慢。

App 启动速度的监控，主要有两种手段。

* 第一种方法是，定时抓取主线程上的方法调用堆栈，计算一段时间里各个方法的耗时。Xcode 工具套件里自带的 Time Profiler ，采用的就是这种方式。
* 第二种方法是，对 objc_msgSend 方法进行 hook 来掌握所有方法的执行耗时。

[检测工具地址](https://github.com/ming1016/GCDFetchFeed)

