# 卡顿问题

## 卡顿原因

* 复杂 UI 、图文混排的绘制量过大；
* 在主线程上做网络同步请求；
* 在主线程做大量的 IO 操作；
* 运算量过大，CPU 持续高占用；
* 死锁和主子线程抢锁。

## RunLoop检测卡顿

如果我们要利用 RunLoop 原理来监控卡顿的话，就是要关注这两个阶段。RunLoop 在进入睡眠之前和唤醒后的两个 loop 状态定义的值，分别是 kCFRunLoopBeforeSources 和 kCFRunLoopAfterWaiting ，也就是要触发 Source0 回调和接收 mach_port 消息两个状态。

    CFRunLoopObserverContext context = {0,(__bridge void*)self,NULL,NULL};
    runLoopObserver = CFRunLoopObserverCreate(kCFAllocatorDefault,kCFRunLoopAllActivities,YES,0,&runLoopObserverCallBack,&context);

将创建好的观察者 runLoopObserver 添加到主线程 RunLoop 的 `common` 模式下观察。然后，创建一个`持续的子线程`专门用来监控主线程的 RunLoop 状态。

一旦发现进入睡眠前的 kCFRunLoopBeforeSources 状态，或者唤醒后的状态 kCFRunLoopAfterWaiting，在设置的时间阈值内一直没有变化，即可判定为卡顿。接下来，我们就可以 dump 出堆栈的信息，从而进一步分析出具体是哪个方法的。

开启一个子线程监控的代码如下：

    // 创建子线程监控
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{
        // 子线程开启一个持续的 loop 用来进行监控
        while (YES) {
            long semaphoreWait = dispatch_semaphore_wait(dispatchSemaphore, dispatch_time(DISPATCH_TIME_NOW, 3 * NSEC_PER_SEC));
            if (semaphoreWait != 0) {
                if (!runLoopObserver) {
                    timeoutCount = 0;
                    dispatchSemaphore = 0;
                    runLoopActivity = 0;
                    return;
                }
                //BeforeSources 和 AfterWaiting 这两个状态能够检测到是否卡顿
                if (runLoopActivity == kCFRunLoopBeforeSources || runLoopActivity == kCFRunLoopAfterWaiting) {
                    // 将堆栈信息上报服务器的代码放到这里
                } //end activity
            }// end semaphore wait
            timeoutCount = 0;
        }// end while
    });

代码中的 NSEC_PER_SEC，代表的是触发卡顿的时间阈值，单位是秒。可以看到，我们把这个阈值设置成了 3 秒。那么，这个 3 秒的阈值是从何而来呢？这样设置合理吗？

其实，触发卡顿的时间阈值，我们可以根据 WatchDog 机制来设置。WatchDog 在不同状态下设置的不同时间，如下所示：

启动（Launch）：20s；
恢复（Resume）：10s；
挂起（Suspend）：10s；
退出（Quit）：6s；
后台（Background）：3min（在 iOS 7 之前，每次申请 10min； 之后改为每次申请 3min，可连续申请，最多申请到 10min）。
通过 WatchDog 设置的时间，我认为可以把启动的阈值设置为 10 秒，其他状态则都默认设置为 3 秒。总的原则就是，要小于 WatchDog 的限制时间。当然了，这个阈值也不用小得太多，原则就是要优先解决用户感知最明显的体验问题。

直接用 PLCrashReporter这个开源的第三方库来获取堆栈信息。这种方法的特点是，能够定位到问题代码的具体位置，而且性能消耗也不大。所以，也是我推荐的获取堆栈信息的方法。

[监控代码地址](https://github.com/ming1016/DecoupleDemo/blob/master/DecoupleDemo/SMLagMonitor.m)

## Bugly检查卡顿的依据和上报时机是什么

>iOS 卡顿检查的依据是监控主线程 Runloop 的执行，观察执行耗时是否超过预定阀值(默认阀值为3000ms) 在监控到卡顿时会立即记录线程堆栈到本地，在App从后台切换到前台时，执行上报。

## 小结

1. 将创建好的观察者 runLoopObserver 添加到主线程 RunLoop 的 `common` 模式下观察
2. 创建一个常驻专门用来监控主线程的 RunLoop 状态
3. 监听BeforeSources和AfterWaiting这两个状态区间时间差，如果在3秒内，状态一直没有变化，那么说明有卡顿存在，记录当前出现卡顿的方法堆栈信息。
